# Scripture

---

[여호와께서] 말씀만 하시고 행하지 않으실까?—민수 23:19.

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 손현정

오늘의 성구에서 알려주듯이 여호와께서는 약속을 하면 이행하는 분이십니다. 개인에게 하신 작은 약속에서부터 인류 전체에게 하신 큰 약속까지, 사실 성경에는 그분이 수많은 약속들을 충실히 지켜오신 기록으로 가득합니다. 이 면에서 우리도 여호와를 본받을 수 있을까요? 전시관 봉사자로서 하루하루의 삶을 통해 그렇게 할 수 있습니다. 몸과 마음이 지친 날에도 스스로를 다잡고 그날의 봉사를 충실히 수행하므로, 때론 갖고 싶은 것, 하고 싶은 일을 포기하고 물질적으로 단순한 생활을 유지하므로 우리가 한 약속을 지키려고 노력합니다. 불편함이 따르더라도 조직의 지침과 마련에 순종하며, 갈등이 생길 때에도 형제, 자매들을 그리고 배우자를 여전히 사랑하고 존중한다는 것을 나타내므로 약속을 지킬 수 있습니다. 이처럼 평범한 하루처럼 지나가는 날에도 우리는 여호와께 드린 약속에 대한 이행 기록을 충실히 쌓고 있습니다. 그리고 여호와께서는 우리의 노력을 보시고 넘치게 축복하시겠다는 약속을 지키실 것입니다.

### Commenter 2 : 박준태

오늘 성구에 나오는 모압 왕 발락은 이방 예언자였던 발람을 이용해서 이스라엘을 저주하려고 했습니다. 참 하나님의 능력을 잘 알고 있었기 때문에 약해 보이는 이스라엘 백성들을 공격한 것입니다. 재단 7을 쌓고 수소 7마리, 순양 7마리를 준비하는 등 나름의 절차와 과정을 밟았습니다. 그리고 발락은 이스라엘에 대한 저주를 기대하면서 모든 방백들과 함께 번제물 곁에 서 있었습니다. 오늘날 우리 형제자매들을 박해하는 많은 나라들에서는 나름의 법적 절차와 과정을 통해 우리 형제자매들을 구금하고 또 학대하면서 상징적으로 저주하고 약하게 만들고자 애를 쓰고 있습니다. 그리고 그들은 그들의 노력이 성공할 것이라는 기대감으로 이 과정을 지켜보고 있을지 모릅니다. 하지만 우리는 여호와께서 발람의 저주를 축복으로 바꾸신 것을 잘 알고 있습니다. 오늘날도 여호와께서 직접 개입하셔서 이러한 인간 정부의 어리석은 노력과 기대감을 모두 좌절시키실 것입니다. 그리고 그들의 박해의 결과로 저주가 아니라 형제자매들의 믿음이 굳건해지고 조직의 지상 부분이 발전하는 그런 축복을 우리는 지금 목격하고 있습니다.  

  

# **Talk**

---

네 먼저 질문을 드리겠습니다. 여러분은 미친 행로를 식별하고 피할 수 있습니까? 성경에서 이 표현을 누가 사용했습니까? 바로 사도 베드로인데요. 그 내용을 베드로 후서 2장 15절로 16절에서 찾아보겠습니다. 베드로는 기름부음받은 그리스도인들에게 이 표현을 사용했습니다. 흥미롭게도 오늘의 성구에 나오는 말을 한 사람은 바로 발람입니다. 여호와께서 말씀만 하시고 행하지 않으실까라고 말했죠. 이런 지혜로운 말을 했던 사람이 어떻게 그토록 심하게 잘못해서 나중에는 미친 행로를 따르는 사람으로 묘사될 수 있었을까요? 15절에서는 발람이 그릇된 일로 얻는 대가를 사랑했다고 알려줍니다. 베드로는 발람의 길을 따르기 시작한 그리스도인들에게 그들도 같은 결과를 겪게 될 것이라고 경고하고 있는 것입니다. 발람의 경우 미친 행로로 들어서게 한 원인은 무엇입니까? 민수기 22장에서 발람의 배경을 한번 살펴보겠습니다. 박준태 형제의 해설에 추가를 하겠습니다. 민수기 22장 18절에는 발람이 나의 하나님 여호와를 나의 하나님이라고까지 불렀습니다. 여호와를 알고는 있었지만 그 사실이 그를 옳은 길로 인도하지는 못했습니다. 그 당시에 이스라엘 나라는 아모리 왕들을 상대로 놀라운 승리를 거두었습니다. 아모리의 왕들을 상대로 승리를 거둘 수 있었죠. 따라서 이 발락 왕은 이스라엘이 승리를 거두고 자신의 영토에 도착했을 때 신의 개입이 필요하다고 생각했습니다. 그런데 왜 발람에게 접근했습니까? 그는 초자연적인 힘에 의해 저주와 축복을 효과적으로 선포하는 사람으로 알려져 있었기 때문입니다. 도움을 받기 위해 발람에게 접근을 했는데 처음에는 거절을 했습니다. 왜 그렇습니까? 13절을 보시겠습니다. 발락은 발람에게 제시한 제안이 충분하지 않았다고 결론 내렸고, 그래서 한 번 더 그에게 접근했습니다. 15절은 이렇게 기록합니다. 15절에서 그 점을 확인할 수 있습니다. 발락은 첫 번째보다 더 많은 수의, 더 높은 지위의 방백들을 다시 보냈습니다. 왜 그럴까요? 그들은 발람의 약한 반응을 보고 그가 뇌물에 약할 것이라고 생각했기 때문이죠. 이번에도 발람은 그들의 요청을 거절하지 않았습니다. 그는 하나님의 백성을 저주할 생각을 고민했습니다. 19절에서 그 점을 볼 수 있죠. 그는 “이 밤에도 여기 머물러라. 여호와께서 나에게 무엇을 더 말씀하실지 알아보겠다”고 말했습니다. 여호와께서는 그가 가도록 허용하셨지만, 이번에는 이스라엘을 축복하기 위해서였습니다. 발람의 열심이 21절에 분명히 나타납니다. 아침에 일어나 낙위에 안장을 얹고 떠나려고 하는 모습을 상상해 볼 수 있죠. 그리고 22절에는 여호와의 반응을 볼 수 있습니다. 여호와의 분노가 타올랐다는 점을 볼 수 있습니다. 분노하신 이유는 무엇입니까? 여호와께서는 그의 마음을 읽을 수 있었는데, 그에게는 나쁜 동기가 있었다는 점입니다. 이 삽화를 아마 보셨을 것입니다. 발람은 기적에 의해 멈추게 되었는데, 천사와 나귀가 그에게 말을 하였습니다. 하지만 그럼에도 불구하고 그는 멈추려 하지 않았습니다. 그는 길을 계속 가려고 했는데, 약속된 물질적 이익과 명예를 원했기 때문입니다. 우리는 무엇을 배울 수 있습니까? 첫째, 물질적 이익에 마음이 끌리는 것은 위험하다는 점입니다. 전시간 봉사자들도 때때로 재정적 지원을 받을 수는 있지만, 우리는 그 지원을 당연하게 여기거나 요구해서는 안 됩니다. 발람은 물질적 대가를 사랑했고, 그것이 그가 잘못된 길로 가게 되는 원인이었습니다. 뜻대로 한국의 형제자매들이 정말 관대하기 때문에, 임명을 수행할 때마다 저는 제 자신의 동기를 정기적으로 검토하는 것이 유익하다는 것을 깨달았습니다. 두 번째로 살펴볼 점은 특권에서 오는 칭찬이나 두드러진 위치를 좋아하게 되는 위험성입니다. 해당 기록을 보면 발람은 중요하게 여겨지는 것을 매우 좋아했다는 것을 알 수 있습니다. 우리에게 어느 정도 권위가 주어졌다면 그 직분에 대해 어떻게 느끼십니까? 여호와와 다른 사람들을 어떻게 섬길 수 있는지에 초점을 맞추십니까? 기적조차도 발람을 멈추게 하지 못했습니다. 이기적인 열망에 눈이 멀었기 때문이죠. 그렇다면 우리는 어떻게 잘못된 길, 또는 미친 행로와 같은 것을 피할 수 있습니까? 강한 믿음을 유지함으로써 그렇게 할 수 있습니다. 오늘의 참조 기사에서는 우리의 믿음을 보호하는 세 가지 방법을 강조합니다. 첫 번째는 대속에 대해 묵상하는 것입니다. 오늘의 성구 해설에서도 다룰 것입니다. 두 번째는 여호와의 능력을 숙고하는 것입니다. 특히 그분이 그 능력을 사용하여 약속을 이행하시는 방식을 생각해 보는 것입니다. 세 번째는 영적 활동에 시간을 보내는 것입니다. 집회, 야외 봉사, 그리고 개인 연구—이 모든 활동은 우리의 믿음을 강화시켜 줍니다. 다음 삽화를 보시겠습니다. 이 삽화는 집회를 묘사하고 있는데요, 정기적으로 집회에 참석하는 에나 자매는 이렇게 말했습니다. “연사의 능력이 뛰어나지 않더라도 성경 진리를 더 잘 이해하는 데 도움이 되는 내용을 자주 배우게 됩니다. 그러면 믿음이 강해지죠.” 우리는 늘 집회를 통해 유익을 얻습니다. 다음 삽화는 야외 봉사와 관련이 있습니다. 70년 동안 전파해 온 바버라 자매는 이렇게 말했습니다. “다른 사람들에게 여호와의 놀라운 약속에 대해 이야기할수록 믿음을 더 강하게 유지할 수 있습니다.” 마지막 삽화는 개인 연구입니다. 어쩌면 우리 베델에 있는 우리에게는 특별히 관심을 가져야 하는 부분일 수 있습니다. 저도 오늘 아침 예배를 위해 준비를 하면서, 어쩌면 이것이 개인 연구가 아니라고 생각이 들 수 있었습니다. 제 믿음을 강화시켜 주는 그런 개인적인 적용점을 찾지 않는다면, 개인 연구라고 말할 수 없죠. 단지 지식만 쌓는, 단순히 자료를 전달하는 것으로 쉽게 바뀔 수 있습니다. 이 세 가지는 우리의 믿음을 강화시켜 줄 것입니다. 그것들은 미친 행로로 이어질 수 있는 특성을 식별하고 뿌리 뽑는 데 도움이 될 것입니다. 그렇습니다. 미친 행로는 여호와를 대적하는 길입니다. 발람의 예를 통해 우리는 이기적인 동기에 사로잡힌다면 여호와를 잘 아는 사람이라도 걸려 넘어질 수 있다는 점을 기억할 수 있습니다. 대속물에 관해 묵상하고, 여호와의 능력에 대해 깊이 생각하며, 또 영적인 활동에 적극적으로 참여함으로 우리는 미친 행로를 식별하고 피할 수 있고 여호와께 충실한 사람이 될 수 있을 것입니다.

  

# Watchtower Text

---

강한 믿음을 기를 수 있는 한 가지 방법은 대속에 관해 묵상하는 것입니다. 대속 마련은 하느님의 약속이 성취될 것임을 보증해 줍니다. 여호와께서 왜 대속을 마련하셨고 대속을 위해 얼마나 큰 희생을 치르셨는지 깊이 생각해 보면, 우리가 신세계에서 영원한 생명을 누릴 것이라는 하느님의 약속에 대한 믿음이 강해질 것입니다. 그렇게 말할 수 있는 이유는 무엇입니까? 여호와께서는 대속을 위해 얼마나 큰 희생을 치르셨습니까? 그분은 자신의 사랑하는 맏아들이자 가장 가까운 친구를 땅으로 보내 완전한 사람으로 태어나게 하셨습니다. 예수께서는 땅에서 온갖 어려움을 인내하셨습니다. 그리고 심한 고통을 겪다가 죽임을 당하셨습니다. 여호와께서는 참으로 큰 희생을 치르신 것입니다! 사랑 많은 하느님께서 자신의 아들이 고통당하고 죽게 하신 것은 단지 우리가 짧은 인생을 더 행복하게 살게 해 주시려는 것이 아니었습니다. (요한 3:16; 베드로 전서 1:18, 19) 여호와께서 그처럼 큰 희생을 치르신 것은 우리가 신세계에서 영원히 살게 해 주시기 위해서입니다. 「파23.04」 27면 8-9항